# Pagina_Web

<article> <section> <h2>Teoría de decisión</h2> <p>Es la forma en la que se toman decisiones, especialmente cuando hay más de una opción posible. Ayuda a elegir la mejor opción basándose en información y cálculos.</p> </section> <section> <h2>Población</h2> <p>Es el conjunto de todas las cosas o personas que se están estudiando. Puede ser un grupo de personas, animales, objetos, etc.</p> </section> <section> <h2>Muestra aleatoria</h2> <p>Es una parte pequeña de la población que se selecciona de manera imparcial y al azar. Esto permite estudiar la población sin tener que analizar todo el grupo.</p> </section> <section> <h2>Parámetros aleatorios</h2> <p>Son valores que se eligen al azar para representar características de la población. Estos valores pueden cambiar cada vez que se hace un análisis o cálculo.</p> </section> </article>

<article> <section> <h2>Descripción de datos</h2> <p>Es la forma de organizar y presentar los datos de manera clara y comprensible. Puede ser con datos agrupados o no agrupados.</p> </section> <section> <h2>Datos agrupados y no agrupados</h2> <p>Los datos agrupados se organizan en grupos o categorías. Los datos no agrupados se presentan de forma individual, sin agruparlos.</p> </section> <section> <h2>Frecuencia de clase</h2> <p>Es el número de veces que se repite cada grupo o categoría en los datos agrupados.</p> </section> <section> <h2>Frecuencia relativa</h2> <p>Es la proporción o porcentaje que representa cada grupo o categoría en el total de los datos.</p> </section> <section> <h2>Punto medio</h2> <p>Es el valor que se encuentra en el centro de cada grupo o categoría de los datos agrupados.</p> </section> <section> <h2>Límites</h2> <p>Son los valores máximo y mínimo de cada grupo o categoría de los datos agrupados.</p> </section> </article>


<article> <section> <h2>Medidas de tendencia central</h2> <p>Son valores que representan el centro o el promedio de un conjunto de datos.</p> </section> <section> <h2>Media aritmética</h2> <p>Es el valor que se obtiene al sumar todos los datos y dividirlo entre el número total de datos.</p> </section> <section> <h2>Media geométrica</h2> <p>Es el valor que se obtiene al multiplicar todos los datos y luego tomar la raíz del número total de datos.</p> </section> <section> <h2>Media ponderada</h2> <p>Es el valor que se obtiene al sumar los productos de cada dato por su peso o importancia, y luego dividir por la suma de los pesos.</p> </section> <section> <h2>Mediana</h2> <p>Es el valor que se encuentra en el centro del conjunto de datos, cuando se ordenan de menor a mayor.</p> </section> <section> <h2>Moda</h2> <p>Es el valor que se repite con más frecuencia en el conjunto de datos.</p> </section> <section> <h2>Medidas de dispersión</h2> <p>Son valores que indican cuán alejados están los datos del centro o promedio.</p> </section> <section> <h2>Varianza</h2> <p>Es el promedio de los cuadrados de las diferencias entre cada dato y la media.</p> </section> <section> <h2>Desviación estándar</h2> <p>Es la raíz cuadrada de la varianza, y representa cuánto se alejan los datos del promedio.</p> </section> <section> <h2>Desviación media</h2> <p>Es el promedio de las diferencias absolutas entre cada dato y la media.</p> </section> <section> <h2>Desviación mediana</h2> <p>Es el promedio de las diferencias absolutas entre cada dato y la mediana.</p> </section> <section> <h2>Rango</h2> <p>Es la diferencia entre el valor más grande y el valor más pequeño de un conjunto de datos.</p> </section> </article>s

<article> <section> <h2>Parámetros para datos agrupados</h2> <p>Son los valores que se calculan para describir las características de un conjunto de datos agrupados, como el punto medio, los límites y la frecuencia de cada grupo.</p> </section> <section> <h2>Distribución de frecuencias</h2> <p>Es la forma en que se presentan los datos agrupados, mostrando la frecuencia de cada grupo o categoría.</p> </section> <section> <h2>Técnicas de agrupación de datos</h2> <p>Son los métodos utilizados para organizar los datos individuales en grupos o categorías, como por ejemplo, agrupar por intervalos de edad o por rango de ingresos.</p> </section> <section> <h2>Técnicas de muestreo</h2> <p>Son los métodos utilizados para seleccionar una parte representativa (muestra) de una población, con el fin de estudiarla sin tener que analizar toda la población.</p> </section> </article>


<article> <section> <h2>Histogramas</h2> <p>Es una representación gráfica de una distribución de frecuencias, donde se muestran barras que indican la frecuencia de cada intervalo o categoría.</p> </section> <section> <h2>Técnicas de Conteo</h2> <p>Son los métodos utilizados para determinar el número de maneras en que pueden ocurrir ciertos eventos, como el principio aditivo y el principio multiplicativo.</p> </section> <section> <h2>Principio aditivo</h2> <p>Establece que si un evento puede ocurrir de A maneras diferentes o de B maneras diferentes, entonces el número total de maneras en que puede ocurrir es A + B.</p> </section> <section> <h2>Principio multiplicativo</h2> <p>Establece que si un evento puede ocurrir de A maneras diferentes y, para cada una de esas A maneras, un segundo evento puede ocurrir de B maneras diferentes, entonces el número total de maneras en que pueden ocurrir ambos eventos es A × B.</p> </section> <section> <h2>Notación Factorial</h2> <p>Es la representación de un número natural n como el producto de todos los números naturales desde 1 hasta n, y se denota como n!.</p> </section> <section> <h2>Permutaciones</h2> <p>Son las formas en que se pueden ordenar un conjunto de elementos.</p> </section> <section> <h2>Combinaciones</h2> <p>Son las formas en que se pueden seleccionar un subconjunto de elementos de un conjunto, sin importar el orden.</p> </section> <section> <h2>Diagrama de Árbol</h2> <p>Es una representación gráfica que muestra todas las posibles secuencias de eventos o resultados de un experimento aleatorio.</p> </section> <section> <h2>Teorema del Binomio</h2> <p>Es una fórmula matemática que permite expandir la expresión (a + b)^n en una suma de términos que involucran potencias y coeficientes binomiales.</p> </section> <section> <h2>Teoría elemental de probabilidad</h2> <p>Es el estudio de los conceptos básicos de probabilidad, como el espacio muestral, los eventos, la unión, la intersección y los diagramas de Venn.</p> </section> <section> <h2>Probabilidad de Eventos</h2> <p>Es la medida de la posibilidad de que un evento ocurra, expresada como un número entre 0 y 1.</p> </section> <section> <h2>Espacio muestral</h2> <p>Es el conjunto de todos los posibles resultados de un experimento aleatorio.</p> </section> <section> <h2>Evento en probabilidad</h2> <p>Es cualquier subconjunto del espacio muestral, es decir, un conjunto de posibles resultados de un experimento aleatorio.</p> </section> <section> <h2>Simbología de probabilidad</h2> <p>Incluye notaciones como P(A) para la probabilidad del evento A, P(A|B) para la probabilidad de A dado B, y símbolos como ∪ (unión) y ∩ (intersección).</p> </section> <section> <h2>Unión e intersección de eventos</h2> <p>La unión de eventos A y B es el evento que ocurre cuando ocurre al menos uno de los dos eventos. La intersección de A y B es el evento que ocurre cuando ocurren ambos eventos.</p> </section> <section> <h2>Diagramas de Venn</h2> <p>Son representaciones gráficas que muestran los subconjuntos de un espacio muestral y las relaciones entre ellos.</p> </section> <section> <h2>Probabilidad con Técnicas de Conteo</h2> <p>Utiliza los principios de conteo, como el aditivo y el multiplicativo, para calcular probabilidades de eventos.</p> </section> <section> <h2>Axiomas de probabilidad</h2> <p>Son las reglas fundamentales que debe cumplir una función de probabilidad, como que la probabilidad de un evento sea un número entre 0 y 1.</p> </section> <section> <h2>Teoremas de probabilidad</h2> <p>Son resultados que se deducen de los axiomas de probabilidad, como el teorema de la probabilidad de la unión o el teorema de la probabilidad condicional.</p> </section> <section> <h2>Probabilidad condicional</h2> <p>Es la probabilidad de que ocurra un evento, dado que otro evento ya ha ocurrido.</p> </section> <section> <h2>Eventos independientes</h2> <p>Son eventos cuya ocurrencia de uno no afecta la probabilidad de ocurrencia del otro.</p> </section> <section> <h2>Ley multiplicativa de probabilidad</h2> <p>Establece que la probabilidad de que ocurran dos eventos independientes es el producto de las probabilidades individuales de cada evento.</p> </section> <section> <h2>Regla de Bayes</h2> <p>Es un teorema que permite calcular la probabilidad de un evento, dado que se conoce la probabilidad de otro evento relacionado.</p> </section> </article>





